## アニメーション

あなたは、あなたが周りを動かすためにCSSを使用できることを知っていましたか？ あなたはこのカードでどのように学ぶでしょう！

+ あなたが始める前に、あなたとあなたのウェブサイト上の画像を持っていることを確認してください `ID` と設定し、対応するCSSブロック `幅` への `100pxに`。 私は以前からTitoの写真を撮っています。私のCSSブロックは次のようになります：

```css
    #titoPicture {border-radius：100％;幅：100ピクセル。 }
```

+ CSSファイルの一番下に移動し、次のコードを追加します：

```css
    @keyframes myFirstAnimation {from {width：100px; }から{width：300px; }}
```

このコードでは、 `myFirstAnimation` という名前のアニメーションを作成し、Webサイトの任意の要素に追加できます。 あなたはそれが何をすると思いますか？

+ 画像のCSSルールを見つけ、次の3つのプロパティを追加します。

```css
    アニメーション名：myFirstAnimation;アニメーション期間：2秒;アニメーション反復回数：1;
```

+ 今あなたのウェブページで起こることを見てください！ `アニメーション反復カウント` に異なる値を試して、それが何であるかを確認してください。

+ 別のアニメーションを試してみましょう！ CSSファイルの最後に次のコードを追加します。

```css
    @keyframes rainbowGlow {0％{カラー：＃FFD700; } 50％{color：＃663399; } 100％{カラー：＃FFD700; }}
```

+ 今度は `#myCoolText` CSSルールを見つけて、アニメーションコードを追加してください：

```css
    #myCoolText {color：＃003366; border：2px ridge #ccffff;パディング：15px; text-align：center;アニメーション名：rainbowGlow;アニメーションの持続時間：1.5秒;アニメーション反復回数：1; }
```

あなたが使用する場合は **パーセント値** の代わりに、 `から` と `を`には、値の間に設定されただけでなく、ちょうど開始および終了値ことができるしています。 あなたは異なるパーセント値を使用して、好きなように、間の値あなたは、できるだけ多くを設定することができます `0` までのすべての方法 `100`。

+ `アニメーション反復カウント` 値を `無限大`変更します。 あなたがそれをテストする前に何が起こるかを推測できるかどうかを見てください！

+ `animation-duration` 異なる値を試して、アニメーションの速度を上げたり遅くしたりしてください。

+ 1つの最後のトリック！ このアニメーションコードを追加：

```css
    @keyframes slide {0％{バックグラウンド位置-x：0; } 100％{バックグラウンド位置-x：600vw; }}
```

+ 今までに書いた `#frontPage` CSSルールを見つけて、それらを次のように変更します。

```css
    ＃frontPage {背景：繰り返し線形勾配（-45deg、赤0％、黄色7.14％、石灰14.28％、シアン21.42％、シアン28.56％、青35.7％、マゼンタ42.84％、赤50％）;背景サイズ：600vw 600vw;アニメーション：スライド10秒無限線形フォワード; }
```

上のコードをすべて理解することを心配しないでください... 座って楽しむだけ！

、あなたがアニメーションで行うことができますより多くの事を学ぶ訪問する [このウェブページ](http://dojo.soy/html2-css-animation){：ターゲット=「_ブランク」}。 楽しむ！

次のカードでは、マウスのカーソルを物事の上に置くとクールなことが起こるようにする方法を学びます！