## ಅನಿಮೇಷನ್(Animation)

ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ತಿರುಗಿಸಲು ನೀವು CSS ಅನ್ನು ಬಳಸಬಹುದು ಎಂದು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದಿದೆಯೇ? ಈ ಕಾರ್ಡ್‌ನಲ್ಲಿ ಹೇಗೆ ಎಂದು ನೀವು ಕಲಿಯುವಿರಿ!

+ ನೀವು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುವ ಮೊದಲು, ನಿಮ್ಮ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ನಲ್ಲಿ `id` ಇರುವ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಮತ್ತು `width` ಅನ್ನು `100px` ಗೆ ಹೊಂದಿಸುವ ಅನುಗುಣವಾದ CSS ಬ್ಲಾಕ್ ಹೊಂದಿರುವಿರಾ ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ. ನಾನು ಮೊದಲಿನಿಂದಲೂ Tito ಚಿತ್ರದೊಂದಿಗೆ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ CSS ಬ್ಲಾಕ್ ಈ ರೀತಿ ಕಾಣುತ್ತದೆ:

```css
    #titoPicture {
        border-radius: 100%;
        width: 100px;
    }
```

+ ನಿಮ್ಮ CSS ಫೈಲ್‌ನ ಕೆಳಭಾಗಕ್ಕೆ ಹೋಗಿ ಮತ್ತು ಈ ಕೆಳಗಿನ ಕೋಡ್ ಅನ್ನು ಸೇರಿಸಿ:

```css
    @keyframes myFirstAnimation {
        from {
            width: 100px;
        }
        to {
            width: 300px;
        }
    }
```

ಈ ಕೋಡ್ ` myFirstAnimation` ಎಂಬ ಅನಿಮೇಷನ್(Animation) ಅನ್ನು ರಚಿಸುತ್ತದೆ, ಇದನ್ನು ನಿಮ್ಮ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ನಲ್ಲಿನ ಯಾವುದೇ ಅಂಶಕ್ಕೆ ನೀವು ಸೇರಿಸಬಹುದು. ಅದು ಏನು ಮಾಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ನೀವು ಯೋಚಿಸುತ್ತೀರಿ?

+ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ನಿಮ್ಮ CSS ನಿಯಮಗಳನ್ನು ಹುಡುಕಿ ಮತ್ತು ಕೆಳಗಿನ ಮೂರು ಗುಣಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಸೇರಿಸಿ:

```css
    animation-name: myFirstAnimation;
    animation-duration: 2s;
    animation-iteration-count: 1;
```

+ ನಿಮ್ಮ ವೆಬ್ ಪುಟದಲ್ಲಿ ಏನಾಗುತ್ತದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಈಗ ನೋಡಿ! ಅದು ಏನು ಮಾಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ನೋಡಲು `animation-iteration-count` ಗೆ ವಿಭಿನ್ನ ಮೌಲ್ಯಗಳನ್ನು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ.

+ ಮತ್ತೊಂದು ಅನಿಮೇಷನ್ ಪ್ರಯತ್ನಿಸೋಣ! ನಿಮ್ಮ CSS ಫೈಲ್ ನ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಈ ಕೆಳಗಿನ ಕೋಡ್ ಅನ್ನು ಸೇರಿಸಿ:

```css
    @keyframes rainbowGlow {
        0% {
            color: #FFD700;
        }
        50% {
            color: #663399;
        }
        100% {
            color: #FFD700;
        }
    }
```

+ ಈಗ ಮೊದಲಿನಿಂದ `#myCoolText` CSS ನಿಯಮಗಳನ್ನು ಹುಡುಕಿ ಮತ್ತು ಅನಿಮೇಷನ್ ಕೋಡ್‌ನಲ್ಲಿ ಸೇರಿಸಿ:

```css
    #myCoolText {        
        color: #003366;
        border: 2px ridge #ccffff;
        padding: 15px;
        text-align: center;
        animation-name: rainbowGlow;
        animation-duration: 1.5s;
        animation-iteration-count: 1;
    }
```

`from` ಮತ್ತು `to` ನ ಬದಲು **percentage values** ಅನ್ನು ಬಳಸಿದ್ದಲ್ಲಿ, ನಿಮಗೆ ಪ್ರಾರಂಭದ ಮತ್ತು ಕೊನೆಯ ಮೌಲ್ಯಗಳ ಜೊತೆಗೆ ನಡುವಿನ ಮೌಲ್ಯಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ. ವಿಭಿನ್ನ ಶೇಕಡಾವಾರು ಮೌಲ್ಯಗಳನ್ನು ಬಳಸಿ ನೀವು ಇಷ್ಟಪಡುವ `0` ಇಂದ `100` ರವರೆಗಿನ ಮೌಲ್ಯಗಳ ನಡುವೆ ಹೊಂದಿಸಬಹುದು.

+ `animation-iteration-count` ನ ಮೌಲ್ಯವನ್ನು `infinite` ಗೆ ಬದಲಾಯಿಸಿ. ಅದನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸುವ ಮೊದಲು ಏನಾಗುತ್ತದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಊಹಿಸಬಲ್ಲಿರಾ!

+ ನಿಮ್ಮ ಅನಿಮೇಷನ್ ವೇಗಗೊಳಿಸಲು ಅಥವಾ ನಿಧಾನಗೊಳಿಸಲು `animation-duration` ಗೆ ವಿಭಿನ್ನ ಮೌಲ್ಯಗಳನ್ನು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ.

+ ಒಂದು ಅಂತಿಮ ಟ್ರಿಕ್! ಈ ಅನಿಮೇಷನ್ ಕೋಡ್ ಸೇರಿಸಿ:

```css
    @keyframes slide {
        0% {
            background-position-x: 0;
        }
        100% {
            background-position-x: 600vw;
        }
    }
```

+ ಈಗ ನೀವು ಮೊದಲೇ ಬರೆದ `#frontPage` CSS ನಿಯಮಗಳನ್ನು ಹುಡುಕಿ ಮತ್ತು ಅವುಗಳನ್ನು ಇದಕ್ಕೆ ಬದಲಾಯಿಸಿ:

```css
    #frontPage {
        background: repeating-linear-gradient(-45deg, red 0%, yellow 7.14%, lime 14.28%, cyan 21.42%, cyan 28.56%, blue 35.7%, magenta 42.84%, red 50%);
        background-size: 600vw 600vw;
        animation: slide 10s infinite linear forwards;
    }
```

ಮೇಲಿನ ಎಲ್ಲಾ ಕೋಡ್‌ಗಳನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವ ಬಗ್ಗೆ ಚಿಂತಿಸಬೇಡಿ... ಸುಮ್ಮನೆ ಕುಳಿತು ಆನಂದಿಸಿ!!

ಅನಿಮೇಷನ್‌ನೊಂದಿಗೆ ನೀವು ಮಾಡಬಹುದಾದ ಹೆಚ್ಚಿನ ವಿಷಯಗಳ ಬಗ್ಗೆ ತಿಳಿಯಲು, [this web page](http://dojo.soy/html2-css-animation){:target="_blank"} ಗೆ ಭೀಟಿ ನೀಡಿ. ಆನಂದಿಸಿ!

ಮುಂದಿನ ಕಾರ್ಡ್‌ನಲ್ಲಿ ನೀವು ಮೌಸ್ ಕರ್ಸರ್ ಅನ್ನು ವಿಷಯಗಳ ಮೇಲೆ ಸುಳಿದಾಡಿದಾಗ ಸಂಗತಿಗಳನ್ನು ಹೇಗೆ ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ಕಲಿಯುವಿರಿ!